---
title: CoderDojo生駒 No94開催!!
date: 2026-04-17T13:00:00+09:00
author: 石川 善行
layout: post
permalink: /blog/CoderDojoIkoma_20260404
categories:
  - blog
---
2026/4/4(土) 13時より、CoderDojo生駒 No94を開催しました。

## 参加者
- ニンジャ　10名
- メンター　4名

## 今回のDojo
今回は別室で保護者向けのマイクラワークショップも開催されました。ワークショップの運営は元ニンジャの高校生です。
![ワークショップ](/assets/images/2026/04/0404_0.jpg)
ワークショップの様子はCoderDojo奈良のBlogにレポートが掲載されていますのでご覧ください。  
[CoderDojo奈良](https://coderdojo-nara.github.io/)

スクラッチ2名、マイクラ5名、Roblox1名、3Dプリンター2名です。  
いつもは奈良に参加しているニンジャも来てくれているのでにぎやかです。  
![Dojoの会場](/assets/images/2026/04/0404_1.jpg)

今回も3Dプリンターを使って作品作りをしています。iPadでTinkercadの同じプロジェクトを開いて手書きのイラストはペンで描いて加工したりしています。  
![3Dプリンター](/assets/images/2026/04/0404_2.jpg)

マイクラメンバーは相談しながら何か作っています。  
![マイクラ](/assets/images/2026/04/0404_3.jpg)

幾つか作品が完成しました。リングは、前回うまくいかなかったのですが設計を変えたりプリンターの設定（サポートの設定など）を調節して成功しました。  
![3D作品](/assets/images/2026/04/0404_4.jpg)

CoderDojo高槻から参加してくださったメンターの作品です。某アーケードのシューティングゲームを再現した作品です。みんなで何度もチャレンジしましたがかなり難しかったです。  
![メンターの作品](/assets/images/2026/04/0404_5.jpg)

## 作品発表
作品発表です。今回は写真のみ。  
（このレポートを書くまで時間がたってしまい、詳細忘れてしまったので割愛させていただきます。すみません。）
![発表1](/assets/images/2026/04/0404_6.jpg)

![発表2](/assets/images/2026/04/0404_7.jpg)

![発表3](/assets/images/2026/04/0404_8.jpg)

![発表4](/assets/images/2026/04/0404_9.jpg)

![発表5](/assets/images/2026/04/0404_10.jpg)

![発表6](/assets/images/2026/04/0404_11.jpg)

## 次回のCoderDojo
次回は5/2(土) 13:00より開催です。  
